 Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  


Eu ligaria 1º e 2º interruptor e iria até a primeira sala se a lâmpada estivesse desligada o único interruptor desligado seria a da sala e eu voltaria e desligaria o 1º interruptor e iria até a segunda sala se a lâmpada estivesse desligada seria o interruptor que eu acabei de desligar e a terceira sala corresponderia ao único interruptor que ficou ligado. Mas caso de na primeira tentativa a primeira sala estivesse com a luz ligada eu voltaria apagaria o 1º interruptor e iria até a segunda sala se a lâmpada da segunda sala estivesse apagada e quente seria o interruptor que eu acabei de desligar mas se estivesse acessa seria o único interruptor ligado.
